화유기
이승기, 차승원
오연서, 이홍기
인간이 하늘을 믿고, 하늘이 인간들 돌보던 아주 먼 옛날
펄펄 끓는 돌화산에서 원숭이 한마리가 태어났다.
녀석은 엄청나게 힘이 세고 이 성질 머리가 나빠서
여기저기 사고를 치고 다녔지.
하늘은 할 수 없이
녀석을 달래려고 신선으로 만들어줬어.
신선이 된 원숭이는
제 멋대로 '제천대성' 이라는 이름을 지었단다.
제천대성이요?최종화
그래.
그럼 그 원숭이는 하늘 나라에서 행복하게 살았어요?
아니. 녀석은 죄를 지어서 벌을 받게 됬어.
왜요?
이 녀석이 태어난 돌화산에는
하늘에서 커다란 불기둥을 뚫어놔서
매일매일 하얀 연기가 나왔단다.
인간들은 그걸 보는게 두렵고 무서웠지.
그들은 돌원숭이 신상에게 빌었단다.
하늘에서 뚫어 놓은 돌화산의 구멍을 막아달라고.
우쭐해진 원숭이는 용궁의 기둥으로 쓰는
여의봉이라는 커다란 지팡이를 훔쳐다가
그 불기둥을 막아버렸어.
그 화산에는 연기가 안나게 됬어요?
그래. 하지만 하늘은 멋대로 불기둥을 막아버린
원숭이에게 엄청나게 화가 났지.
하늘은 이 오만방자한 원숭이를 잡아다가
오행산이라는 감옥에 가둬버렸단다.
그러면 사람들은 원숭이 신선을 도와주지 않았어요?
사람들은 그 뒤로 녀석의 신전을 찾지 않았단다.
기억해 주지도 않았지.
녀석은 오랫동안 잊혀진채 갇혀있었어.
사람들이 예의가 없네요?
원래 인간은 똥누러 갈때랑 똥누고 나올때가 달라.
사람들을 지켜줬는데 왜 벌을 줬어요?
이 사람들을 지키려는 마음으로 한 일이 아니였으니까.
녀석은 털끝만큼도 인간을 사랑하지 않았어.
하늘을 비웃고 잘난척 하려는 오만한 장난질이였지.
그래서 하늘이 화가 난거야.
아직도 오행산 감옥에 있어요?
거기선 탈출했어. 그 뒤로,
진짜로 지독한 고통을 겪게되는 벌을 치루고
지금은 혼자서 외롭게 지내고 있단다.
혼자 어디있는데요?
수렴동이라는 정원이 아주 예쁜 집에 살고 있단다.
근데 말이야, 니들 그 돌원숭이가 보고싶지 않니?
그래 얘들아, 잘 다녀와라?
장난감.. 많이!
수렴동
손오공을 수렴동에서
데리고 나와줘야 될텐데.
녀석의 팔목엔 금강고라는 예쁜 팔찌가 체워져 있단다.
그걸 빼달라고 해서 가져오면 너희들이 갖고싶은
장난감을 모두 선물해 주마.
누가 내 정원에 멋대로 들어온거야?
나가.
나가!
쥐새끼인줄 알았더니 인간아이네?
니들 여기 어떻게 들어왔어?
햅격 아저씨가 팔찌를 받아오라고 했어요.
또 마왕짓인가?
가서 전해. 난 여기서 나갈 생각 없으니까 다시는 귀찮은것들 들여보내지 말라고.
가.
어이!
공룡떨어졌다.
어이! 여기 우산 떨어졌다.
나를 지켜주세요.
그럼 우리 계약한거에요?
요정님 가지 마세요!
괜찮아요?
너.. 나 알아? 본적 있어?
많이 아파요?
가라 꼬맹이.
녀석은 온몸이 부서지면서 기억도 조각나버렸습니다.
때때로 파편처럼 기억이 튀어나오니
이유를 알 수 없는 극심한 심장의 고통만 남았을 뿐입니다.
그 상태로 수렴동에 쳐박혀서 나올 생각을 안합니다.
삼장에 대한 기억도 모두 조각나고,
삼장도 세상에 없는데 어째서 아직도 그럴까?
- 금강고는 그대로고.
- 본인이 뺄 의지가 없기 때문이겠죠.
아니 오히려 이 녀석의 심장을 금강고가 꽉 쥐고 안 놓는걸 겁니다.
어쨌든 금강고 덕분에,
녀석이 아직 살아있는 거죠.
온몸이 부서지던 순간에
금강고가 싸고 있던 심장만 무사했습니다.
당연히 죽었어야 했던 녀석을 살린건 금강고 였습니다.
가장 큰 약점이 될줄 알았던 말랑말랑해진 심장이,
다 부서진 몸을 되살린 겁니다.
그게 이상하단 말이야.
천계의 계획대로면,
삼장이 죽었을때 금강고가 이미 없어졌어야 되는데,
아니 천계는 제대로 아는것도 없고,
뜻대로 되는것도 없네요.
사령의 인연도 두사람의 의지로 끊었잖습니까?
삼장이 소명을 선택하면서,
요구한건 단 하나였습니다.
다 받아들이겠습니다.
하지만 그 녀석이 날 죽이게 하는건 할 수 없어요.
내가 다 비워야 한다면, 내 목숨까지 다 비워지는 그때까지
손오공이 절대 나에게 오지 못하도록 붙잡아 주세요.
손오공은 칼을 숨겼고,
삼장은 악인의 칼을 받았죠.
그렇게 사령의 인연이 끊어진거죠.
무튼 제천대성은 이제 천계에 복귀를 해야되는데
저 상태로 데려가도 될까?
한번 데려가 보십시오.
제정신도 아닌 손오공을 천계에 데려다 놓으면,아이고 참....
재미난 구경 아주 많이 하시겠네요!
무리겠죠?
그래서 천계에서 금강고를 빼는 방법을 논의할때,
내가 아이디어를 낸게 하나 있기는 한데...
- 뭐요?
- 금강고의 주인을 불러 그걸 빼는겁니다.
아니 금강고의 주인이라면...
삼장,아니 진선미를 명계로부터 잠시 소환하는겁니다.
금강고 빼주고 가라고. 딱 하루만.
그게 채택됬는지 모르겠네요.
난 이거!
향기좋다. 맛있다.
손오공.
또 뭐 귀찮은게 들어왔나 보네.
뭐야? 인간이 아니구만?
정말로 아직도 그대로네?
너 같은 잡귀가 수렴동에 어떻게 들어왔어?
성질은 더 못되졌나보다.
잡귀가 내가 누군지도 모르고 까부네?
제천대성 손오공.
알면서도 까분다? 죽고싶어?
이미 죽었는데 어떻게 또 죽어?
너 뭐야? 나 알아?
아주 잘 알지.
내가 그 금강고를 채운 사람이었거든.
그걸 빼주러 왔어.
진선미는 금강고를 빼지 못해.
이미 금강고의 주인은...
혼자 힘으로 그걸 다시 찬 손오공 자신이니까.
그걸 천계는 모르는군요.
그런데 왜 사실을 알려주지 않으셨습니까?
그러면 진선미를 안불러 줄 거 아니야?
진선미도 금강고의 비밀을 모르니까 빼준다고 왔겠지.
진선미씨를 만나도 기억이 조각나서 알아 볼 수 없을텐데요?
녀석은 혼자서 금강고를 뺄 수 있다는걸 깨달아야 돼.
그러기 위해선 조각난 기억이 맞춰져야 하고.
그건 그 여자밖에 할 수 없어.
기회는 딱 하루야.
이걸 네가 채웠다고?
그래. 내가 채웠어.
나는 이제 죽었으니까 이걸 빼주고 갈게.
편안해 질거야.
잡귀가 어디서 수작질이야?
마왕이 보냈어? 천계야?
왜 다들 이걸 못 뺐어가서 안달이야?
- 아프다며.
- 내 심장이 아픈거야.
미친듯이 아플때 그나마 거기에 연결되 있는 금강고 때문에 겨우 버티는거야.
잘못 알고 있어. 금강고 때문에 아픈거야!
그게 없어야 안 아파.
- 빼줄게.
- 네가 이걸 채웠다 그랬지?
이걸 채우고 나서 어떻게 됐는데?
정말 기적에 가까운 엄청난 경사가 일어났어.
내가 널 사랑하는일.
그거 덕분에 나는 너를 미친듯이 사랑하게 됐었어.
어때? 이제 믿을 수 있겠어?
진선미씨가 단 하루만에 제천대성의 기억을 맞추고
금강고를 뺄 수 있을까?
성질 더 더러워져서 손도 못대게 할텐데.
나 수렴동 들어갔다가 거기 손댔는데 통구이 될 뻔 했잖아.
나도 가끔 식사만 전해드릴뿐,
거의 말씀은 하지 않으셔.
제천대성이 조각난 기억을 맞추는게 과연 좋을까요?
그 기억이 고통을 더 크게 할까봐 겁나네요.
그 기억이 미안한거면 더 힘들지.
아 옥룡이... 아니 앨리스인가요?
이제 다 괜찮아 졌나봐?
새 작품 들어간다는 기사 봤어.
근데.. 여긴 어쩐일로?
촬영장에서 쓰러지고 잠시간에 기억이 사라졌다고 하는데.
잠시 동안 제가 한 행동들이 이해가 안가서...
아.. 그건.. 내가 앨리스를 쫓아다녀서 스캔들 난거고
앨리스가 나 안좋아해서 금방 헤어진거라니까?
근데 나라고 하기엔 너무 이상한 사진이 남아서요.
왕자님 또 취하셨네.
아우! 문어야! 그만좀 흐느적거려!
부자야! 부축해!
예! 저팔계님.
여기. 여기. 잡아잡아잡아!
이쪽 잡아!
어우 야야야야야!
왕자님, 핸드폰!
- 챙겨!
- 하선녀! 사진 같이 찍자!
그 용궁에 보낼 사진한장 담아봐!
저 왕자님. 용왕님 화나실텐데..
야 이 진상 문어야!
찍습니다. 자~
어 빨리 빨리 빨리!
자 돼지!
돼~지!
나만 남았네.
PK...?
어휴 썩은냄새.
힘이 다 사라졌어.
삼장이 죽어서인가?
계속 썩는데 죽지는 않고..
어휴!
강대성의 몰락! 한국재단의 검은 돈이 학계, 언론계, 법조계를 움직였다.
강대성이라는 악인이 너라는 악귀를 끌어들인거야.
나는 정말 악귀였어.
차라리 누가 날 태워줬으면 좋겠어.
재단 돈은 임시로 사용한거지 횡령이 아닙니다!
M그룹이 뒤통수 친겁니다! 지원을 분명 약속 받았습니다!
여러분도 연회장에서 그 사람 봤잖아요!
아직도 그 청년 타령입니까?
그날 연회 이후로 아무도 만나지 못했습니다.
강교수한테 다들 속은거 아닌가 합니다.
그 돈이 다 어디로 들어갔는데요!
죽은 기자 유품에서 한국재단의
친일 행적을 밝힐 일본왕의 훈장이 발견됐습니다.
더이상 덮을 수 가 없어요!
그건 이 집에서 저분이 돌아가시던 날 내 손으로 없앴습니다.
근데 그게 어떻게 거기서 나옵니까?
강교수, 술 한잔 마시면서 머리 좀 식혀요.
이대로 다 같이 무너질 수는 없지 않습니까?
그때 컨테이너에 실어서 바다에 버렸어야 됐어.
버려!
이 석관은 예정대로 컨테이너에 실어서 바다 한 가운데에 버리세요.
예!
하늘에서 천벌을 내리기전에 지들끼리 해치웠네요.
그런식으로 지들끼리 서로 죽고 죽이면 무너질 겁니다.
악의가 모이고 고여서 만들어진 흑룡이 사라지면서
세상의 기운이 정화됐습니다.
삼장의 큰 희생 덕분이지요.
다음 용은 금덩어리처럼 번쩍거리는 황금 용이였으면 좋겠네요.
진선미씨가 오공이 금강고를 빨리 빼야될텐데.
시간이 별로 없는데...
네가 날 사랑해서 미친듯이 쫓아다녔다고?
그래. 내가 이거 채워서 너 도망못가게 잡아뒀어.
이제 빼줄게.
됐고.
내가 이딴거 채워놨다고
하찮은 인간한테 도망못가고 붙잡혔을리가 없어.
진짜루 내가 너 붙잡았어.
어떻게 했길래?
맨날 사랑한다고 하고 잘생겼다고 하고
쫓아 다니면서 수작부렸어.
그렇게 하찮은 짓을 했다고? 자존심도 없구만?
그래. 이것도 내가 작동시켰어.
그러니까 내가 주인 맞아.
작동? 어떻게?
그럼 다시 한번 작동시켜봐.
그럼 네가 주인이 맞는지 아닌지 딱 구분해주지.
내가 수작 부렸다고 했잖아!
다 내가 한 짓이야. 가져갈게.
작동은 무슨..
내가 이딴걸로 작동을 했다고?
이걸론 작동 안되겠어.
아파?
나가. 헛소리 그만 지껄이고 잡귀는 이만 꺼져!
나가!!!
난 네가 이렇게 아픈것만 봐도 눈물이 나는데
이게 사랑이 아니면 뭐겠어?
여기서 나와.
여기서 나오면 내 말이 다 진짜라는 걸 믿게 해줄게.
밖에서 기다릴게.
나와야 할텐데. 시간이 별로 없는데.
인간의 세상에 딱 하루동안 나가 있을 수 있는 별입니다.
제천대성의 금강고를 꼭 빼주십시오.
지금은 네가 날 가두고 있잖아.
사라져 버렸으면 좋겠어.
잡귀 말이 다 맞긴 맞나보네.
여기서 나와.
어?
야.. 이건 녀석의 옷이 맞지?
이 뭔가.. 더 싸가지 없이 걸어놓은 모양새가
분명 녀석이야!
손오공!
야. 너 이제 기어나온거냐?
어. 이 집 목욕탕 좋네.
익숙해. 내가 여기 자주 사용 했나봐?
그래. 너는 목욕을 하고도 한번도 치운적이 없어서
비누거품을 바닥에 덕지덕지 발라 놨었어.
내가 거기 미끄러져서 이 머리통이 깨질뻔 한 적이 한두번이 아니였는데,
- 기억이 나?
- 그랬어?
진짠가 보네. 오늘도 그대로 나왔어.
이 양아치 변한게 없구나. 이것도 내 소뿔에 잘 걸어놓고.
동거인의 개념도 말아먹었고
제 돈 안쓴다고 이 미친듯이 틀어놓은
보일러의 후끈한 열기!
반갑다 손오공!
수렴동에 잡귀 보낸거 마왕이야?
- 잡귀?
- 어.
그 잡귀가 이거 빼주겠다고 찾아왔던데.
아, 만났냐?
너 걔가 그냥 잡귀로 보여?
걔가 나오라고 해서 나왔어.
그래. 그 여잔 그냥 잡귀가 아니야.
마왕도 아는 여자야?
걔가 나 사랑해서 미친듯이 쫓아다녔다던데
맞아?
네가 찾아라 손오공.
기억의 조각을 맞추면,
이 금강고를 뺄 수 있을거다.
이한주씨가 내가 죽어서 여길 정리하고 있구나.
계속 여기가 있었으면 좋겠는데.
모습을 보이면 놀랄거야.
한빛부동산
대표님. 고향 다녀오신다더니...
어? 아무도 없는데?
대표님?
이한주씨.
한주씨! 한주씨!
너무 무서워. 기절해야돼. 기절해!
기절해야돼 기절! 야야! 기절, 기절! 기절해야돼.
기절해야돼 아유!
한주씨, 미안해요.
애이씨. 너무 세게 때렸어.
아직 기절이 덜 깼나보네.
기절 끝났습니다.
일어나서 대화하시죠 이한주씨.
아니.. 회장님이 여길 왜?
진선미씨 사후 재산 관리를 저희 루시퍼 기획에서 맡기로 했는데 조금 늦었습니다.
아. 맞다. 우리 대표님 소속사죠.
고향 내려가신다던 분이,
어쩌다 교통사고가 나신거에요?
장례도 제대로 못보고...
진선미씨는 잘 가셨습니다. 울지 마십시오.
동료분이 잘 지내길 바라실 겁니다.
진선미씨는 이 한빛 부동산을
이한주씨가 맡아주길 원하셨습니다.
- 네?
- 마비서. 계약서.
사업양도, 양수계약서
여기에 싸인하시면 이 건물 2층 한빛 부동산은 이한주씨 소유가 됩니다.
그리고 나머지 유산은 복지 재단에 기부하기로 했습니다.
아니.. 여길 저한테 주신다구요?
계속 좋은 사람으로 살아주셔서
한별이 결혼식에서 행복하게 우는 모습을 보고 싶다고 하셨습니다.
대표님!
보고싶어요.
마왕님.
우는 거 아니야.
먼지가 들어갔나? 눈이 쓰리네.
밖에 나오니까 안경알이 까매져서 잘 모르겠습니다.
손오공한테 평소 제일 자주 가던 곳에 가보라고 했으니까
진선미씨 영혼을 집에서 마주치겠네.
어?
아직 꽃이 필 때도 아닌데 어디서 날아온 꽃잎일까요?
자은은 벛꽃을 좋아했어.
이번생엔 꽃으로 태어났다고
나한테 먼저 소식을 전하는건가?
♫ 시작조차 기억나지 않아 ♫
♫ 네가 들어오던 ♫
♫ 날 잠못들게 했던 ♫
♫ 심장이 턱 내려 앉았던 ♫
독한년
♫ 해맑은 너의 미소 내겐 아프기만해 ♫
♫ 한번도 나 느끼지 못했던 ♫
난 제천대성인데
한낱 인간따위 뒤치닥 거리나 할 분이 아닌데
진짜 말도 안되는 일에 걸려들었어.
♫ 힘겹게 너를 기다렸던 날들 ♫
정말 나 구하러 온거야?
아니. 너 잡아먹으러 왔어.
잡귀. 네 말이 죄다 맞긴 맞나보다.
네가 매달렸는데 내가 널 내쳤구나.
-그래서 이걸 채웠다?-그래.
내가 너한테 되게 못되게 군것 같던데
하긴.. 난 원래 그런 놈이니까 별로 미안하진 않아.
- 근데 왜 아프지?
- 손오공.
난 하루밖에 시간이 없어.
하루살이 별인가?
엄청 좋다고 쫓아 다녔다면서
딸랑 하루만에 정리하러 온거야?
엄청 좋아했어.
하늘에 별도 달아줄 만큼 좋아했었어.
너 같은 잡귀가 하늘에 별을 어떻게 달아?
시간이 없으니까 빨리 빼자.
됐고.
믿는다며! 뭐가 또 됐고야?
하루라며. 하루가 얼마나 긴데.
아직 점심때도 안됐어.
- 더 돌아다녀 봐야겠어.
- 어디를?
배고파. 뭐 먹어야 돼?
네가 나 죽도록 쫓아다녔다며.
그럼 내가 뭐 먹어야 될지 알거 아니야?
난 기억이 날아갔어. 안내해.
그래. 하루는 아직 남았으니까.
자!
내가 이딴걸 좋아했다고?
네가 좋아해서 내가 매일매일 데려고 와서 사줬어.
- 매워 보이는데.
- 맵다고 좋아했어.
너 내가 이거 먹고 하나도 안좋으면 세상에 떡볶이라는 것들은 다 없애버린다?
떡볶이 없어지면 잡귀, 다 네 탓이야.
그래. 넌 그럴 수 도 있겠다. 장난하는거야 먹지마.
떡볶이 없어지면 안되는데...
되게 맵지. 화났어?
나쁘지 않아.
다행이다. 매운 거 싫어하는데.
싫은건 싫어.
그런데 너랑 이렇게 떠들고 있으니까 기분은 좋아.
설마 잘못한게 많아서 미안해서 그런가?
난 그럴 놈이 아닌데?
떡볶이가 무사해서 다행이다.
네가 좋아하는 순한맛으로 다시 가져올게.
그래. 하루 다 채워서 좋아하는거 다 하고 가자.
쟤한테 미안함이 있다?
그래서 예쁜가?
마왕, 오셨어요?
-할머니 오늘도 안계시냐? -네.
아니 그렇게 부지런한 분이
왜 금강고 얘기는 위에다 보고하지 않았을까?
맨날 허탕치지 마시고
오시기 전에 전화하세요.
번호 줄까요? 톡 틀래요?
너 그러다 말까지 트겠다?
버섯죽이네?
예. 배고파서 먹는데
이집 별로예요.
버섯죽은 여의도가 최곤데.
여의도 심통할매 죽집?
아세요?
단골이야 그집은 송이죽이 맛있지.
그건 비싸잖아요. 잣죽도 맛있어요.
잣죽은 대방동이지.
여의도는 송이죽이야.
그럼 다음에 송이죽좀 사주세요?
입은 싼데 입맛은 고급이구나.
그래 톡 트고,
할머니 오면 바로 연락이나 해.
- 멋지죠? 이거 제가 찍은거예요.
- 네가?
예. 저번에 별이 한방에 엄청 떨어진 날 있었거든요?
추워 죽겠는데 할머니한테 연락와서
나가서 별들한테 인사하라고 그러는거예요.
안하면 뒤진다고.
떨어지는 별들한테 인사를 시켰다고?
예! 인증사진 찍어 보내래서 찍은거예요.
추워 죽는줄 알았는데
사진은 좀 멋있죠?
이 날 떨어진 별은 내가 아는 어떤 여자의
운명의 별들이였다.
번호 부르세요.
꽃 폈죠? 마왕님도 보셨네요?
어?
저도 오늘 봤어요.
밤새 게임방에 있다가 아침에 나왔는데
꽃잎이 막 날리더라구요.
벌써 어디 꽃이 폈나봐요?
신기하죠?
번호요?
너...
이름이 뭐냐?
홍해아요.
홍.해.아. 그렇게 저장하시면 되요.
아이 이름이...
홍해아인가?
마왕이 찾고 그 녀석 존재가 드러나면,
천계 모두의 표적이 됩니다.
어떻게든 없애려고 할겁니다.
-수고하셨습니다. -네, 수고했어요.
-촬영 잘 끝났어요 -그뤠잇. 수고했어요.
수고하셨습니다.
의상실에서 이상한 썩은 냄새 나.
거기서 뭐 먹고 안 치운 사람있어?
냄새가 너무 심해.
나올 땐 괜찮았는데.
청소하죠 뭐.
어, 진짜 역겨운 냄새나네.
난다니까.
아우, 냄새.
뭐야?
누구세요?
-누군지 알아? -아니.
잠시만요.
아 그 제 친구에요. 저 잠깐 만나러 왔나봐요.
얘기 좀 하게 잠깐 자리 좀 비켜줄래요?
네.
너 위해준거 아냐.
저 사람들 부자 얼굴 다 알아.
부자가 이상한 사람으로 보이게 하기 싫어서 그런거야.
기구슬 좀 훔쳐먹으러 왔어.
줄래요?
-기다려. -너 바보니?
너 위해서 아니야.
그럼 얠 위해서,
날 좀 태워줄래요?
삼장이 죽은 뒤로, 이렇게 계속 썩어.
뭘 잡아먹을 힘도 없어.
당신이 태워서 없애요.
여기면 괜찮겠네.
자, 부탁해요.
힘들어 하지 마요.
부자란 애는 악귀가 되기 전에 완전히 사라졌어.
이 몸에 남은건 나 뿐이야.
알어.
너 땜에 힘든거 아니야.
♫ 아파도 아파하지 않을거에요. ♫
♫ 이렇게 이를 악물고 ♫
♫ 눈물 참을거에요. 걱정말아요. ♫
부자란 애가 남긴
마지막 말을 전해줄까?
좋아했어요.
♫ 괜찮아요. 뒷모습 내겐 익숙해요.  ♫
♫ 그대 가버린 뒷모습 보는 여긴 내 자리인걸요 ♫
♫ 근데 왜 그댈 자꾸 부르고만 싶죠/i> ♫
♫ 단한번만 돌아봐주면 안되나요 ♫
♫ 어쨌든 정해진 이별인걸 ♫
이제 몇시간 안남았는데.
오공이 금강고를 뺄 수 있으려나 모르겠네.
진선미씨는, 금강고를 빼든 빼지않든
이제 진심은 들을 수 없겠네요.
알고 싶어했는데.
알 수 있어.
손오공이 기억의 조각을 다 맞추기만 하면,
진선미는 손오공의 진심을 들을 수 있어.
어떻게?
안 가르쳐 드립니다.
그 쪽도 나한테 안가르쳐 주는 게 많았는데
내가 왜 가르쳐 줍니까?
난 이제 마왕한테 숨기는 게 없어.
모든 물어봐!
그럼, 한 가지만 묻죠.
자은은 꽃으로 환생했습니까?
어우, 뻐근해.
알겠습니다.
자.. 이제 마왕도
진선미가 진심을 들을 수 있다는 게 무슨 말인지 알려줘.
손오공은 이미 예전에
스스로 금강고를 뺐습니다.
기억만 다시 맞춰내면 금강고를 빼고
진선미에게 하고 싶었던 말을 전할 수 있을겁니다.
좋아했던 거야. 먹어 봐.
죽어록 좋아서 쫓아다녔다더니,
떡볶이, 솜사탕
이딴 거밖에 좋았던 게 없어?
-같이 다닌 덴 많았어. -어디?
도서관도 갔고 박물관도 갔었고,
-서점도 갔고. -같이 공부하러?
아니. 악귀 잡으러.
클럽도 갔고 마트도 갔고.
우리 러브러브 모텔도 갔었어.
춤추고 장보고 러브러브하러 간 건 아닌 것 같고.
응, 악귀 잡았어.
그러니까 죽도록 좋아서 쫓아다녔다는게
데이트 다닌 게 아니라 같이 귀신 잡으러 다닌거다?
그래. 악귀를 중심으로 떠올려 보면,
기억이 좀 나겠다.
됐고. 무튼 솜사탕이라도 먹으면서 좋았던 데는
여기가 다라는 거야?
여기도 사실..
알았어. 됐어. 악귀 잡으러 왔겠지.
손오공
손오공!
손오공, 손오공, 손오공
지켜주세요.
손오공
괜찮아?
이렇게 선명하게
여러개가 한꺼번에 튀어나온 건 처음이야.
너 나 아주 제대로 부려먹었구나?
너는 나를 지켜줬어.
내가? 너를?
무섭고 힘들고 위험할때
내가 니 이름을 부르면,
니가 언제든지 오기로 계약을 했거든.
이제 좀 내가 금강고의 주인이라는 걸 믿겠어?
빼줄까?
악귀나 잡으라고 부려먹은 널 뭘 믿고?
이쯤에서 빼는 게 좋은데.
시간도 없고.
이 정도까지 기억나는 게 좋아.
왜? 내가 기억이 나면 굉장히 창피하고 난감하고
낯간지러운 기억이라도 있어?
응. 있어. 하늘에 별도 박아줬으니까.
저기다 올려놓길 잘했네.
어?
별이 나 봐.
응.
그래..사랑을 해야겠구나.
왜 이래? 설레이게.
시집와도 돼.
몇번을 와도 넌 다 받아줄게.
잊 왔어?보고싶었어.
♫ 조금 늦어도 괜찮아 이해해 ♫
다들 이러고 걷잖아.
난 겁나.
그때처럼 내가 또 널 아프게 할까봐 무서워.
날 그냥 꽉 잡고 있어. 그럼 우린 무사할거야.
계속해서 널 사랑하고 싶어.
이건 내 의지야.
무섭고, 힘들고, 위험할때
진선미를 부를게.
♫ 어떤 날보다 ♫
♫ 보고싶어져 날 잃어버렸니 ♫
왜? 또 뭐가 생각났어?
♫ 대신할수도 없는 널 ♫
너 나한테 말 안한 거 있지?
너혼자 좋아서 쫓아다녔다는 거 맞아?
♫ 아파도 믿을게 널 ♫
하늘의 별도 박아줄 만큼 좋아한건
나같은데.
어떻게 된거야?
너는 금강고 때문에 그렇게 된거야.
진짜가 아니야.
그러니까 빼주러 온거야.
그게 없어지면, 고통도 없어질거야.
그래.
좋아, 그럼 빼봐.
안빠지잖아.
왜 안빠지지?
내가 채웠어. 나만 뺄 수 있다고 했어.
니가 틀렸잖아. 너 제대로 알고 있는 거 맞아?
내가 아픈게...
이게 만든 감정때문이라는 게 확실하냐고?
사라질 수 있다는 게 확실하냐고?
몰라.
사실 나도 몰라.
나는 한번도 금강고가 없는 너의 진심을 본적이 없으니까.
니가 아픈게 진짜로 아픈건지
금강고 때문에 가짜로 아픈건지 사실 몰라.
제대로 알지도 못하면서 빼준다 만다 나선거야?
나는 그렇게 믿었으니까.
그게 없어지면 너의 마음이 사라진다고 믿었어.
어쨌든 넌 실패했네.
이걸 못뺐으니까.
하루가 거의 다 끝났어.
잘 돌아가.
왜 금강고가 빠지지 않지?
못뺐냐?
그 여자가 이걸 못 빼? 제대로 아는 게 아무것도 없었어.
기억이 다 맞춰지지 않아서 못 빼는거야.
이것저것 기억은 많이 났어. 나는 걔한테 미안했고..
걔랑 행복했어. 기억은 그래.
근데 계속 아프기만 해.
당연히 아프겠지.
아 아플 수가 없지.
그 여자 죽었잖아.
니 기억의 조각 중에 제일 중요한 건 그거야.
손오공, 여기까지 왔으면 끝까지 가.
그걸 찾으면, 금강고는 뺄 수 있을거다.
내가 삼장을 죽여야 되는 칼..
다신 세상에 나오지 마라.
그 칼을 빌려주세요.
난 이제 그만 끝내고 싶어요.
그거 없이 혼자 이 긴 삶을 살아내는 것이 너무 고통스럽습니다.
하나는 사라지고, 하나는 혼자가 되면,
난 남아있는 쪽이 슬플 것 같아.
♫ 바꿀 순 없겠죠 ♫
더 고통스러울거야. 살아야 되는 시간이 한정없이 길수록.
♫ 달빛마저도 구름뒤에 ♫
금강고가 있어서 안심이 돼.
♫ 가슴이 까맣게 물들어요. ♫
니가 혼자 남았을때
♫ 내리는 비에 그리움을 ♫
사랑이 남지 않아서 다행이야.
♫ 혹시 그대가 날 잊어버릴까봐 ♫
진선미.
♫ 운명이라면, 받아들일게요. ♫
♫ 사랑이란 게 죄가 된다면 ♫
♫ 다시 볼수 있겠죠 ♫
진선미.
♫ 정말 사랑한다면 ♫
마지막 마음을 듣게 되서 오히려 복잡하겠네요.
알지 않는 게 나았을까요?
아니야. 그렇게 생각안할거야.
그게 부자 마음이라면,
슬프지만 기뻐.
다른 쪽이라면 안됐다고 생각해.
하루가 다 끝나가네요.
곧 삼장도 명계로 돌아가겠죠.
그렇겠지.
삼장은 제천 대성의 진짜 마음이 어떤 건지 모르고 가는거네.
딱 한번 들은 적 있습니다.
아주 추웠고 잠깐 눈이 내린 날에,
분명히 진심을 들은 시간이 있었습니다.
다시 왔네.
한번 더 보고 가고 싶었는데.
잘됐다.
진선미.
내 이름이 기억났어?
어. 니가 나한테 마지막으로 했던 말도, 기억났어.
금강고가 있어서 다행이라고 했지?
내가 혼자 남았을때,
사랑은 남지 않아서 다행이라고 했어.
나도 너랑 똑같은 마음으로,
숨긴 게 있어.
묻고 싶은 게 있으면 지금 물어.
아무 것도 남기고 싶지 않다고 했지만,
그래도 그냥 물어봐.
제발 물어보라고.
내가 지금도 예뻐?
어, 예뻐.
사랑하니까.
♫ 웬 아이 쏘 유 ♫
♫ 너만을 생각하고 ♫
♫ 웬 아이 러브 유 ♫
아무것도 사라지지 않았어.
♫ 디쥬 미쓰 미 ♫
사랑해.
♫ 내 맘이 변한대도 ♫
♫ 아이 윌 ♫
시간이 다됐어.
나 이제 돌아가야 돼.
♫ 돌아갈 수 있을까 ♫
너 혼자 두고 가서, 어떡해?
이대로 그냥은 안보내.
진선미.
그대로 있어. 너한테 줄게 있어.
♫ 클로즈 유어 아이즈 ♫
♫ 떠나는 뒷모습만 ♫
♫ 웬 아이 리브 유 ♫
♫ 아 유 위드 미 ♫
♫ 세상이 우릴 미워해도 ♫
이제 넌 제천대성 손오공의 화안금정 한쪽을 가지고 있는 거야.
♫ 돌아갈 수 있을까 ♫
니 눈을 나한테 준거야?
진선미, 잘 들어.
널 찾으러 갈거야.
니가 어디에 있든 어떻게 변했든,
이제 난 널 알아볼 수 있을거야.
내 이름을 기억해.
반드시 찾으러 간다.
기다릴게.
내가 부르면, 넌 어디든 오니까.
절대로 니 이름 잊지 않고, 기다릴게.
우린 꼭 만날거야.
♫ 돌아갈 수 있을까 ♫
♫ 웬 아이 쏘 유 ♫
시간이 다됐어.
♫ 올웨이즈 비하인드 오브 유 ♫
가.
♫ 기억속에 묻어둘게 ♫
♫ 그 추억으로 살아갈게 ♫
♫ 니 눈빛도 ♫
♫ 그 모두 잊혀진다면 ♫
♫ 돌아갈 수 있을까 ♫
♫ 웬 아이 쏘 유 ♫
♫ 올웨이즈 비하인드 오브 유 ♫
여기가 그 말씀드린 상가입니다.
여기가 들어오는 임대인마다 귀신을 본다는 상가군요?
한달을 못버티고 나가요.
한빛 부동산 믿고 맡긴겁니다.
저는 촉의 후계자입니다.
밝고 맑은 상가로 탈바꿈 할겁니다.
-나가 계세요. -네.
쟤네 부동산 대표 바뀌었대.
저 사람은 우리 못 봐.
정말?
우리 이사 안가도 돼.
진짜?
없는거지? 우산, 너 믿는다. 믿는다.
아이씨.
너무 무서워서 다시 못가겠어.
처음 온 손님이네요.
예.
여기 이런 바가 있었네요.
발견하기 쉬운 자린 아닌데.
저것 때문인가 보네요.
아, 이거요?
이거 돌아가신 우리 대표님 우산이에요.
그렇군요.
우리 대표님은 아주 남다른 분이셨어요.
그분이 계셨을땐,
우리 부동산에 디게 대단한 분들이 찾아오셨거든요.
루시퍼 기획 회장도 자주 왔어요
톱스타들도 몇번 왔구요.
친했어요.
한 날은, M그룹 회장님도 찾아오셨다니까요.
무엇보다 가장 미스테리하고 대단한 인간은
우리 대표님을 사랑했던 그 남자였죠.
그런 사람들이 어쩌다가 우리 대표님 주변에 모였을까?
어쩌면... 그 분은 인간이 아니였을지도 몰라요.
반대일 수도 있죠.
그 대표님만 인간이었고,
나머지는 다 인간이 아닌 요괴였을수도 있습니다.
왜 무서운 얘기를 하세요?
저 오늘 흉가도 보고 왔는데.
잠 못자요.
취해야돼. 취해야돼. 무서워.
한국재단 소유였던 이 땅을 내가 다 샀어.
여긴 악귀가 모이고 고였던 곳이야.
내가 싹 걷어치우긴 했지만, 다시 모일텐데.
바로 그걸 노린거야.
난 여기 호텔을 지을거야.
-저 절벽위에 아주 근사하게. -호텔?
내가 진선미 대표의 영업방침을 보고 배운 게 있어.
특기를 살려야 되는거야.
여기다 호텔을 지어봐. 악귀가 아주 드글드글 모일거야.
그렇겠지.
그걸 다 때려잡으면, 포인트가 쭉쭉 쌓일거라고.
한 자리에서 호텔로 돈도 벌고,
악귀로 포인트도 모으고.
아, 이런 옘병.
엔터 사업 차려서
기구슬로 인기 쪽쪽 빨아먹을때부터 머리 잘 돌아간다 했는데
악귀 받는 호텔? 난 안가.
가끔 와. 가끔.
내가 거기 목욕탕 큰 방이랑 주차 세 칸 비워놓을 테니까.
호텔 지어놓는 거 봐서.
후지게 지으면 안가. 잘 지어 놔.
차곡차곡 포인트 쌓는 신선의 길에,
어쩌다 니들이 끼면서 거대해 졌어.
아니지. 삼장의 거대한 길에 우리가 끼어든건가?
억지로 끼어서 끌려 들어온 길이긴 하지만,
결국 여기 이렇게 마왕이랑 같이 서 있게 된거 좋아.
여기 있던 어둠이 걷히고 이렇게 밝아진 건 니가 한 일이야.
대단해. 좀 멋졌어.
아, 이봐. 내가 이래서 후회를 할 수가 없어.
마왕이 나 완전히 사랑하게 됐잖아.
나 없으면 심심해서 어쩌냐?
어? 어디 가게?
난 계속 내 갈 길 가야지.
기다리는 사람이 있어. 그래서 가봐야돼.
그래. 다녀와라.
나는 쭉 내 길을 달려야지.
그 아이를 위해서,
마왕, 다른 길 중간에서 또 만나.
마비서
지금 어디래?
차이나타운 일각에서 좌판을 벌이고 있습니다.
알았어. 일단 덮치지 말고 지켜보고 있어.
이놈의 자식, 그냥.
아씨, 또 잡으러 왔어요?
그래, 너 한번 잡을 때마다
포인트가 팍팍 올라간다.
아니 오늘은 진짜 하찮은 부적 몇개 가져다 파는 거에요.
-좌판 닫아. -안 바쁘세요?
악귀가 이렇게 많은데 왜 나만 노려?
야, 너 이렇게 가게 물건 훔쳐다 팔지 말고, 취직해라.
뭐요?
내가 엔터 사업을 접고 호텔을 하나 지을 생각이야.
할머니한테 물어보고,
괜찮다고 하시면 와서 일해.
뭐 시켜줄건데요?
-화장실 청소. -싫어요.
밥 먹었냐? 요 옆에 죽 집이 있는데.
잣죽 사줄 거면 먹었구요,
송이죽 사줄거면 안먹었고요.
-물론 잣죽을 먹어야지. -싫어요.
-야채죽. -싫어요.
넌 뭐가 이렇게 싫은 게 많아?
-그럼 전복죽이요? -싫어.
야, 근데 넌 누굴 닮았냐?
할머니가 그러는데 아빠 좀 닮았다고 그러던데.
아버님이 몹시 미남이셨나보네.
그랬나? 아닌 것 같은데.
널 보면 미남이었을 것 같아.
모르겠다.
오셨습니까.
손오공은?
예. 여행 다녀오신다고 짐싸서 나가셨습니다.
갔구만.
동상까지 싸들고 간거 보니,
아주 멀리 갔나보네.
명계에 진선미씨를 모시러 간다고 하셨습니다.
명계? 저승?
아이, 이 양아치가 가서 저승을 얼마나 뒤집어 놓으려고?!
아씨, 이런..
그래. 한번 가봐라.
제천대성, 또라이!
기다려.
니가 힘들고 무섭고 위험할 때 내 이름을 부르면
언제든지 달려가서 널 지켜줄게.
사랑하니까.
♫ 떠오르는 너 ♫
♫ 눈을 감아도 선명해 지는 너 ♫
♫ 렛 미 아웃 ♫
♫ 와이 돈츄 렛 미 고 ♫
♫ 유 워너 홀드 미 다운 ♫
♫ 고 어웨이, 고 어웨이 ♫
♫ 네게서 멀어지고 싶은데 ♫
♫ 끌리듯 다가가 ♫
♫ 알면서도 난 ♫
♫ 우우우우우 ♫
♫ 오늘도 워너 렛 미 아웃 ♫
♫ 잠시만 나를 내버려둬 ♫
♫ 조금만 내게 시간을 줘 ♫
♫ 눈앞의 그림자처럼 ♫
♫ 헤어나지 못해, 아직 네 숨결이 그리워 ♫
♫ 렛 미 아웃 ♫
♫ 떠날수 없어 난 ♫
♫ 널 보고 있으면 ♫
♫ 노 웨이, 노 웨이 ♫
♫ 유 가라 렛 미 아웃 ♫